33.1. Итоговый проект по автоматизации тестирования (PJ-04)

Работу выполнила: Попова Александра Николаевна, QAP - 163.

Во время выполнения проекта мной применялись техники ручного тестирования (тестирование интерфейса, работы системы). Некоторые тест - кейсы выполнялись и вручную ис помощью автотестов (для того, чтобы лучше понять логику системы).

Также применялось автоматизированное тестирование с использованием Selenium WebDriver и библиотеки pytest. С помощью него проверялись часть сценариев авторизации и регистрации, которые легко поддаются автоматизации. Кроме того, автоматизированное тестирование позволило сократить время и затраты на повторное выполнение одних и тех же тест-кейсов вручную, а также повысило гибкость проверок, при внесении изменений в систему. Что касается применения техник тест-дизайна, мной были применены следующие техники:
Техника классов эквивалентности

Эта техника применялась для определения наборов тестовых входных данных, которые должны привести к одинаковому поведению системы. Например, проверка авторизации с различными валидными входными данными, которые должны привести к успешной авторизации.

Техника анализа граничных значений

Эта техника применялась для проверки граничных значений входных данных. Например, проверка восстановление пароля с некорректными паролями, которые не соответствуют требованиям по длине, наличию заглавных букв и использованию только латинских символов.

Автотесты имеют названия отражающие ожидаемый результат и объект тестирования.

Команда для запуска всех тестов:

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\chromedriver.exe autotests.py
Есть проблемы с тестом N-012, буду рада комментариям.

Спасибо за внимание
